> **Warning**
>
> ## THIS IS AN AUTOGENERATED FILE. DO NOT EDIT.
>
> ## Please edit the corresponding file in [/packages/mermaid/src/docs/config/setup/mermaid/functions/createCommonLayoutRenderer.md](../../../../../packages/mermaid/src/docs/config/setup/mermaid/functions/createCommonLayoutRenderer.md).

[**mermaid**](../../README.md)

---

# Function: createCommonLayoutRenderer()

> **createCommonLayoutRenderer**<`CoreResult`, `PreparedLayout`, `MeasureResult`>(`__namedParameters`): (`data4Layout`, `svg`, `helpers?`, `options?`, `positions?`) => `Promise`<`void`>

Defined in: [packages/mermaid/src/rendering-util/layout-algorithms/common/index.ts:107](https://github.com/mermaid-js/mermaid/blob/master/packages/mermaid/src/rendering-util/layout-algorithms/common/index.ts#L107)

## Type Parameters

### CoreResult

`CoreResult` = `unknown`

### PreparedLayout

`PreparedLayout` = `void`

### MeasureResult

`MeasureResult` = { `graph`: `Graph`; `groups`: { `clusters`: `D3Selection`<`SVGGElement`>; `edgeLabels`: `D3Selection`<`SVGGElement`>; `edgePaths`: `D3Selection`<`SVGGElement`>; `nodes`: `D3Selection`<`SVGGElement`>; `rootGroups`: `D3Selection`<`SVGGElement`>; }; `nodeElements`: `Map`<`string`, `D3Selection`<`SVGElement` | `SVGGElement`>>; }

## Parameters

### \_\_namedParameters

[`CommonLayoutRendererDefinition`](../interfaces/CommonLayoutRendererDefinition.md)<`CoreResult`, `PreparedLayout`, `MeasureResult`>

## Returns

> (`data4Layout`, `svg`, `helpers?`, `options?`, `positions?`): `Promise`<`void`>

### Parameters

#### data4Layout

[`LayoutData`](../interfaces/LayoutData.md)

#### svg

[`SVG`](../type-aliases/SVG.md)

#### helpers?

##### common

{ `evaluate`: (`val?`) => `boolean`; `getMax`: (...`values`) => `number`; `getMin`: (...`values`) => `number`; `getRows`: (`s?`) => `string`\[]; `getUrl`: (`useAbsolute`) => `string`; `hasBreaks`: (`text`) => `boolean`; `lineBreakRegex`: `RegExp`; `removeScript`: (`txt`) => `string`; `sanitizeText`: (`text`, `config`) => `string`; `sanitizeTextOrArray`: (`a`, `config`) => `string` | `string`\[]; `splitBreaks`: (`text`) => `string`\[]; }

##### common.evaluate

(`val?`) => `boolean`

Converts a string/boolean into a boolean

##### common.getMax

(...`values`) => `number`

Wrapper around Math.max which removes non-numeric values
Returns the larger of a set of supplied numeric expressions.

##### common.getMin

(...`values`) => `number`

Wrapper around Math.min which removes non-numeric values
Returns the smaller of a set of supplied numeric expressions.

##### common.getRows

(`s?`) => `string`\[]

Gets the rows of lines in a string

##### common.getUrl

(`useAbsolute`) => `string`

Gets the current URL

##### common.hasBreaks

(`text`) => `boolean`

Whether or not a text has any line breaks

##### common.lineBreakRegex

`RegExp`

##### common.removeScript

(`txt`) => `string`

Removes script tags from a text

##### common.sanitizeText

(`text`, `config`) => `string`

##### common.sanitizeTextOrArray

(`a`, `config`) => `string` | `string`\[]

##### common.splitBreaks

(`text`) => `string`\[]

Splits on <br> tags

##### getConfig

() => [`MermaidConfig`](../interfaces/MermaidConfig.md)

## getConfig

| Function  | Description               | Type        | Return Values                  |
| --------- | ------------------------- | ----------- | ------------------------------ |
| getConfig | Obtains the currentConfig | Get Request | Any Values from current Config |

**Notes**: Avoid calling this function repeatedly. Instead, store the result in a variable and use it, and pass it down to function calls.

##### insertCluster

(`elem`, `node`) => `Promise`<`any`>

##### insertEdge

(`elem`, `edge`, `clusterDb`, `diagramType`, `startNode`, `endNode`, `diagramId`, `skipIntersect`) => `object`

##### insertEdgeLabel

(`elem`, `edge`) => `Promise`<`SVGGElement`>

##### insertMarkers

(`elem`, `markerArray`, `type`, `id`) => `void`

##### insertNode

(`elem`, `node`, `renderOptions`) => `Promise`<`Selection`<`SVGGElement`, `unknown`, `Element` | `null`, `unknown`> | `D3Selection`<`SVGAElement`>>

##### interpolateToCurve

(`interpolate`, `defaultCurve`) => `CurveFactory`

##### labelHelper

<`T`>(`parent`, `node`, `_classes?`) => `Promise`<{ `bbox`: `DOMRect`; `halfPadding`: `number`; `label`: `Selection`<`SVGGElement`, `unknown`, `Element` | `null`, `unknown`>; `shapeSvg`: `Selection`<`SVGGElement`, `unknown`, `Element` | `null`, `unknown`>; }>

##### log

`Record`<`LogLevel`, {(...`data`): `void`; (`message?`, ...`optionalParams`): `void`; }>

##### positionEdgeLabel

(`edge`, `paths`) => `void`

#### options?

[`RenderOptions`](../interfaces/RenderOptions.md)

#### positions?

`Positions`

### Returns

`Promise`<`void`>
